---
title: 序一
toc: true
recommend: 1
keywords: categories-文字
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/HumphreyB612/Picture-store@0.9/%E9%93%B6%E6%B2%B3%E9%93%81%E9%81%93.jpg
tags: 文字


categories:
  - 文字
  - 我
abbrlink: '89986481'
date: 2021-06-30 08:46:08
---
窗外的星星在逐渐远去.列车刚刚驶过B612.
我一个人坐在车上，是一辆老旧的蒸汽机车，很旧，原本乌黑的油漆已经脱落了，露出了斑驳的铁锈，很静，就我一个乘客，特别慢，从一站到另一站要花费很久很久的时间，以至于都忘记了在哪里出发和想要去哪里。汽笛声明亮而辽远就像潇洒的白头海雕一样，车厢很破，到处是灰尘，窗帘已经有些发霉了，隐隐约约透过昏黄的光线，我一个人坐在最后排的座位上，可能在看着窗外，也可能是在睡觉。毕竟下午的阳光是最最困人的。老旧火车的晃动让我感觉是在摇篮里一样，使我很多次分不清到底是在梦里还是在现实里！
我记不清是什么时候了，车子停了下来，是一个很小很小的站，我记不清是什么名字了，因为下午的阳光反射到了站牌上，刺得我的眼睛有些睁不开。外面是盛夏即将来临的景色，蝉，树，鸟，云，蓝天，太阳，大家都已经做好了迎接夏天的准备，只有我有些不知所措，在车里太久，早已分不清了四季。我看着窗外的景色，很安静，不知道火车会停留多久，短暂的静止让我有些不习惯，我早已习惯了旅途中的颠簸。忽然，车门打开了，那扇门已经很久很久没有人打开了，开门的微风激起了地上的灰尘，他们在夕阳的余晖中闪闪发光，到处飞舞，就像，就像那漫天的星星一样，接着上来了一个人，我很诧异，很不知所措，很害怕，这车已经走了很久很久了，已经很久很久没有别人了。我想我习惯了一个人的感觉，并且不想改变。
他看了看破旧的车厢，叹了口气，我有些尴尬，毕竟这么久了我从来没有收拾过。他坐到了我的旁边，问我这火车是开到哪里的，我愣了愣，在记忆里飞速搜寻着关于终点的信息，却找不到任何关于时间的记忆，于是尴尬的说，我也不知道（嚯，这人可真奇怪，你连车开到哪里都不知道就随便上车，还来问我？）。"这票不是我能选的，终点也就不重要了"，他似乎看出来我的嘀咕，淡淡说道。之后就没有理我，而是看向窗外。我觉得这个人很眼熟,但是想不起来在哪里见过,我随着他的目光也看向窗外,似乎在玻璃上找到了答案,却不是很想相信。
“你挺狼狈的。”
他的语气里有些轻蔑。
“啧，这不管你的事。”
我起身点着了煤气灯，昏黄的灯光有些摇摆，闪烁，忽明忽暗,但仍然扑哧扑哧地燃烧着。
“这当然关我的事。”
这么看起来，他也认出我来了，虽然不是很愿意，但也必须相信了。
“你不应该上这辆车，不论是什么理由。”我有些生气。
“但是你的所作所为又让我不得不上这辆车，你看看我现在的样子。”
我知道他是对的，是我才让他变成现在这个样子。我不好意思再说什么，只好把头低下去。车内一片死寂，只剩下驶过轨道的声音。外面星星一颗接着一颗闪过，遥远的地方漆黑一片，星光渺渺。他起身倒了半杯酒，还加了冰，天知道他哪里来的酒和冰球。
“其实你不应该过多的去想我的事情，你知道我的事情你是无能为力的，你只能做你的事情。”
他摇着杯子，棕黄色的酒混合着透明的冰球在昏暗的灯光下依然能够闪闪发光。
“我知道，只是，我总是忍不住去想。我也不知道该怎么办。”
“马老师是对的，当时她一眼就看出了你的问题，这么多年了你还是一点点都没有改。”
“我也很想改变，只是一直没有效果。”
“那现在呢，你已经看到我了，能去改变了吗？”
“我尽量试试好吗？”
“你应该拼劲全力。”
列车缓缓停下，又到了一站。
"这是哪里，南十字星？还是煤炭袋？"
"这不重要，我要下车了。"
"在这里吗，但是你连这里是哪里都不知道。"
"我说了这不重要，这不是我能选择的事情。不过，你会找到我的，对吧？"
"嗯，这应该是煤炭袋，我看见康贝内拉在站台上站着呢。"
"可你也只是看见而已,你根本不懂康贝内拉."
"啧,我会懂的,或许,最起码我变成你的那天肯定会懂的,应该吧?"
>"***究竟什么是真正的幸福，世上是无人知晓的。
但只要朝着正确的道路坚持走下去，不管途中遇到怎样艰难痛苦的事，
攀登高山也好，爬下陡坡也罢，都能一步步地靠近幸福------宫泽贤治***"



