---
thumbnail: https://cdn.jsdelivr.net/gh/HumphreyB612/Picture-store@0.8/picture1/v2-22937c2d3d5752e69eb2155af5fd179c_720w%20(1).jpg
date: 2018-11-11 08:24:49
comments: false
---

#### 我

---
我骨子里是一个悲观主义者,但是骨子的更深处却又无比相信希望与未来,我不知道这是不是一种逃避的相信,
但是我知道这是我的一个选择,我选择相信伯爵,选择相信等待与希望!
>"***但是太阳，他每时每刻都是夕阳也都是旭日。当他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是他在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时。那一天，我也将沉静着走下山去，扶着我的拐杖。有一天，在某一处山洼里，势必会跑上来一个欢蹦的孩子，抱着他的玩具。
当然，那不是我。
但是，那不是我吗?
宇宙以其不息的欲望将一个歌舞炼为永恒。这欲望有怎样一个人间的姓名，大可忽略不计。---《我与地坛》***"

当你把我的灵魂打开,你也许会发现那里面住个姓刘的人
刘亮程,他拥有着过去与时间,这很难以置信,
一个远在新疆的人居然能够一眼看穿我的曾经与过去,
他看的出来我想开一个飞机配件门市部,最后却开成了农机配件门市部,哈,你看看,连牌子都不需要换一下
飞机与农机,仅仅是几个笔画的差距.
他也看得出来我想去在某个下午和我的外爷爷一起走进一个巴扎,昏昏沉沉的在那里度过我的一个黄昏.
他知道,从他搬进来住的那天起,
我就已经踏踏实实地迈上了虚无之途.



>"***我有迷魂招不得
雄鸡一声天下白
少年心事当拿云***"

#### 个人信息

---
+ 软件工程专业在读学生
+ 表面上是工科生其实是文科生
+ **希望交到兴趣相投,努力上进的好朋友(小朋友也行)**
+ 不喜说话
+ 偶尔更新
+ **低友善度**
+ 希望将来从事游戏开发
+ 重度Halo玩家
<br>


>"***究竟什么是真正的幸福，世上是无人知晓的。
但只要朝着正确的道路坚持走下去，不管途中遇到怎样艰难痛苦的事，
攀登高山也好，爬下陡坡也罢，都能一步步地靠近幸福------宫泽贤治***"
#### 计划
**2021计划**

---
2021.6.30
>**2021-GOALS** 
> **主要目标**
>+ [ ] **努力学习努力学习努力学习**
>+ [ ] 练好口语,争取大三考过雅思
>+ [ ] 闲暇时间要多读文史书籍,增加文学素养
>+ [ ] 多玩游戏,积累游戏开发与创作经验,积累好点子
>+ [ ] 进行学习基本的机器学习知识
>+ [ ] 多写代码,提高专业素养
>+ [ ] 锻炼身体减减肥,回到70kg的水平(打打篮球,渴望长高(孩子已经三四年没长个子了))
>+ [ ] **做好人间观察员,看清他们,认识我们**
>+ [ ] 考掉科二
>+ [ ] 努力找到我,那怕百分之十也行



  #### 博客信息

---
blog框架采用Hexo
+ 主营历史文字小文章,家境清贫,小本经营
+ 网站采用的[Icarus主题](http://github.com/ppoffice/hexo-theme-icarus)
+ 特别感谢**YuYuYu**小伙伴的帮助(见友链).

<br>


#### 时间轴记录

---

<div class="time-axis-main">
	<ul class="time-axis"></ul>
</div>
<script src="/js/about-me.js"></script>
<br>
<br>